# 👋 Привет! Я Евгений Ляпустин
#### Business & Data Analyst
🎯 Стремлюсь к работе на стыке данных, бизнес-процессов и IT. Мой интерес — это сложные задачи, где нужно глубоко разобраться в предметной области, формализовать требования и найти эффективное решение, подкрепленное данными.

## 🧩 Мои навыки
- *Инструменты:* Power BI, Excel (Power Query, Pivot, формулы), Google Sheets  
- *Базы данных:* SQL (JOIN, оконные функции, агрегации), PostgreSQL, DBeaver  
- *Языки:* Python (Pandas, Matplotlib, Seaborn)  
- *BI & Визуализация:* Tableau, Yandex DataLens  
- *Методы анализа:* A/B-тесты, когортный анализ, прогнозирование, KPI  

В этой репозитории собраны завершенные мной проекты, демонстрирующие мою компетентность в области дата-аналитики. Пока это, исключительно, работы, выполненные мною самостоятельно в процессе обучения на курсе Яндекс.Практикума "Аналитика данных". Однако я планирую активно пополнять портфолио персональными проектами.

## 📊 Проекты

### 1. 🏙 Исследование данных музыкального сервиса - сравнение стандартов пользователей двух городов
*Задача:* На основе данных сервиса Яндекс.Музыка измеряет музыкальные предпочтения слушателей Москвы и Санкт-Петербурга.  
- Существует ли зависимость от активности пользователей сервиса по неделям?
- Каковы различия в жанровых предпочтениях слушателей из городов в понедельник утром и в пятницу вечером?
- Правда ли, что в целом жанровые предпочтения в Москве и Санкт-Петербурге различаются? 
*Инструменты:* Python (Pandas, Matplotlib), Jupyter Notebook  

### 2. 🏙 Анализ рынка недвижимости Санкт-Петербурга
*Задача:* определить рыночные тренды и перспективные районы для инвестиций.  
*Что сделал:*  
- Использовал SQL-запросы для расчета динамики цен и ликвидности.  
- Подготовил аналитическую записку с инсайтами для бизнес-решений.  
- Создал интерактивный дашборд в Yandex DataLens.  
*Инструменты:* SQL, Yandex DataLens, Excel.

### 3. Исследование надежности клиентов
*Задача:* На основе статистических данных банка-заказчика проверяются гипотезы:
*Инструменты:* Python (Pandas, Matplotlib), Jupyter Notebook    

### 4. 🎤 Анализ данных TED-конференций
*Задача:* выявить темы и форматы выступлений, которые получают наибольший отклик аудитории.  
*Что сделал:*  
- Провел очистку и исследовательский анализ данных (EDA).  
- Визуализировал результаты, выделил закономерности в успешных темах.  
*Инструменты:* Python (Pandas, Matplotlib), Jupyter Notebook  

### 5. 🎮 Аналитика игрового проекта
*Задача:* понять поведение пользователей и найти точки роста по монетизации.  
*Что сделал:*  
- Провел когортный анализ и расчет метрик Retention, ARPU, LTV.  
- Сформировал отчеты для маркетинговой команды.  
*Инструменты:* SQL, Google Sheets, Excel  

### 6. Определение перспективного тарифа для телеком-компании
*Задача:* На основе анализа тарифов телеком-компаний на небольшой выборке ее клиентов сделать статистически обоснованный вывод о более выгодных для компании тарифах..  
*Инструменты:* Python (Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy), Jupyter Notebook.

### 7. 🏢 Анализ эффективности работы службы поддержки Яндекса
*Задача:* оценить скорость и качество обработки обращений.  
*Что сделал:*  
- Рассчитал медианное время ответа и решения запроса.  
- Сравнил показатели по периодам и каналам.  
- Визуализировал результаты в Google Sheets.  
*Инструменты:* Google Таблицы, статистика (медиана, сравнение периодов)  

### 8. Исследование данных об инвестициях венчурных фондов в компании-стартапы
*Задача:* выявить низкомаржинальные товары и проанализировать месячную динамику выручки для оптимизации ассортимента и управления запасами.
Проект автоматически проверялся в тренажёре SQL. Работа производилась на базе данных, хранившей информацию о венчурных фондах и инвестициях в компаниях-стартапах, основанную на датасете Startup Investments , опубликованном на популярной платформе для просмотра по исследованию данных Kaggle.
*Инструменты:* SQL, PostgreSQL.

### 9. ☕ Анализ эффективности продаж для сети кофеен «Кофеин»
*Задача:* выявить низкомаржинальные товары и проанализировать месячную динамику выручки для оптимизации ассортимента и управления запасами.
*Что сделал:*
- Провел детализированный анализ продаж по товарным категориям и отдельным позициям.
- Рассчитал ключевые метрики для определения товаров с наименьшим вкладом в выручку.
- Выявил 15% ассортимента, приносящих наименьшую выручку (<5% от общей), и подготовил рекомендации по их замене или оптимизации.
- Построил помесячную динамику продаж с учетом сезонных факторов для прогнозирования спроса.
- Автоматизировал отчетность с помощью интерактивных инструментов для регулярного мониторинга.
*Инструменты:* Excel (сводные таблицы, формулы, визуализация).

### 10. Анализ причин убытков компании-разработчика развлекательных приложений
*Задача:* проанализировать динамику обращений в службу поддержки и оценить изменения ключевых метрик скорости работы между апрелем и маем 2024 года.
*Инструменты:* Python (Pandas, Matplotlib), Jupyter Notebook.  

### 11. 🎓 Анализ эффективности поддержки для команды английского языка Яндекс Практикума
*Задача:* проанализировать динамику обращений в службу поддержки и оценить изменения ключевых метрик скорости работы между апрелем и маем 2024 года.
*Что сделал:*
- Провел анализ двух массивов данных, рассчитал ключевые показатели: общее количество запросов, медианное время ответа и решения.
- Выявил изменения в производительности, рассчитав разницу в медианных значениях между периодами.
- Исследовал распределение запросов по каналам обращения и динамику времени первого ответа по каждому каналу.
- Создал наглядные визуализации в Google Sheets для презентации результатов команде.
*Инструменты:* Google Sheets, статистический анализ (медиана).

### 12. Приоритизация гипотезы по росту выручки интернет-магазина и анализ результатов проведённого A/B-теста
*Задача:* Расставьте приоритеты в подготовленном списке продуктовых диаграмм по доходам, запустите А/В-тест и проконтролируйте ход его выполнения.
*Инструменты:* Python (Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy), Jupyter Notebook  
 
### 13. Исследование рынка предприятий общественного питания Москвы
*Задача:* Исследует рынок организаций общественного питания Москвы и сформулировать рекомендации для инновационного сложного проекта - кафе с роботизированным обслуживанием.
*Инструменты:* Python (Pandas, Seaborn, Plotly), Jupyter Notebook  

### 14. Исследование поведения пользователей местных приложений по продаже продуктов питания
*Задача:* Определить, как пользователи доходят до покупок в приложении, сколько они доходят до покупок, а сколько — «застревает» на различных шагах воронки.
Проанализировать результаты A/A/B-эксперимента по замене шрифтов в приложении (будут ли они непривычны для пользователей и повлияют на их прохождение воронке).
*Инструменты:* Python (Pandas, SciPy, Plotly), Jupyter Notebook  


## 📬 Контакты
- ✉️ E-mail: [llukka66@gmail.com](mailto:llukka66@gmail.com)  
- 💬 Telegram: [@Djulian_66](https://t.me/Djulian_66)  
- 💼 LinkedIn: [linkedin.com/in/](#)
