Приоритизация гипотезы по росту выручки интернет-магазина и анализ результатов проведённого A/B-теста

Цель проекта:
Расставьте приоритеты в подготовленном списке продуктовых диаграмм по доходам, запустите А/В-тест и проконтролируйте ход его выполнения.

Описание проекта:
Приведена гипотеза приоритета с использованием фреймворков ICE и RICE, а также анализ результатов A/B-теста, построения графиков кумулятивной выручки, среднего чека, конверсий по группам, оцененной статистической типичности преобразований и средних чеков по сырым и уточненным данным. На основании принятого решения о продлении АВ-теста хотя бы на 1 неделю.

Вывод исследования:
С учетом охвата пользователей (фреймворка RICE) наиболее приоритетной является следующая гипотеза о путях увеличения доходов интернет-магазина: «Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базы клиентов для email-рассылок».
Проведенный А/В-тест гипотез показал:
С достижением уровня статистической инновации установившаяся конверсия в группе В включает установленную конверсию в группе А на 15%.
Средний чек в группе В к концу рассмотренного среза теста приводит к среднему чеку в группе А на 30%.
Однако динамика динамики продолжает снижаться как непосредственно среднего чека в группе В, так и его резкого увеличения по отношению к установленному на уровне 7000 среднего чека группы А.
Оцененный уровень статистической инновации не позволяет определить средние чеки групп А и В различных.
В этих условиях представляется целесообразным продолжение А/В-теста еще минимум на 1 неделю.
Использование результатов исследования:
Результаты исследования удалось использовать при использовании мобильных решений для увеличения выручки интернет-магазина.

Технические особенности проекта:
В данных представлены некорректированные типы - проведена предобработка.

В ходе исследований также потребовалось построить графики, диаграммы рассеяния.

Инструменты проекта
Python
Панды
Matplotlib
SciPy
Навыки, использованные в проекте
А/В-тестирование
проверка статистических гипотез
