Задача: определить рыночные тренды и перспективные районы для инвестиций.

Что сделал: [ССылка на дашборд](https://datalens.yandex/wt9n9ioy0up6h)

Задача 1. Время активности объявлений
Чтобы спланировать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости, заказчику нужно определить — по времени активности объявления — самые привлекательные для работы сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области.
Проанализируйте результаты и опишите их. Ответы на такие вопросы:
1. Какие сегменты рынка недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области имеют наиболее короткие или длинные сроки активности объявлений?
В Санкт-Петербурге дорогие объекты (особенно большие по площади) продаются дольше. В Ленобласти дешевые объекты (особенно с низкой ценой за м²) торгуются медленнее, а чуть более дорогие быстрее.
2. Какие характеристики недвижимости, включая площадь недвижимости, среднюю стоимость квадратного метра, количество комнат и балконов и другие параметры, влияют на время активности объявлений? Как эти зависимости варьируют между регионами?
В Санкт-Петербурге ключевой фактор долгой продажи высокая цена и большая площадь.В Ленобласти быстрее всего уходят объекты с чуть выше средней ценой и меньшей площадью.
3. Есть ли различия между недвижимостью Санкт-Петербурга и Ленинградской области по полученным результатам?
В Санкт-Петербурге стоит фокусироваться на среднебюджетных квартирах (2 комнаты, 50–60 м²), так как они продаются быстрее.В Ленинградской области выгоднее работать с небольшими объектами (до 50 м²), так как они уходят быстрее.
Задача 2. Сезонность объявлений
Заказчику важно понять сезонные тенденции на рынке недвижимости Санкт-Петербурга и Ленинградской области — то есть для всего региона, чтобы выявить периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей недвижимости. Это поможет спланировать маркетинговые кампании и выбрать сроки для выхода на рынок.
Проанализируйте результаты и опишите их. Ответы на такие вопросы:
1. В какие месяцы наблюдается наибольшая активность в публикации объявлений о продаже недвижимости? А в какие — по снятию? Это показывает динамику активности покупателей.
Активность в публикации объявлений наблюдается в осенне-зимний период. Активность по снятию объявлений (продажам) приходится на осенне-зимний период. Покупатели наиболее активны в конце года (октябрь-декабрь).
2. Совпадают ли периоды активной публикации объявлений и периоды, когда происходит повышенная продажа недвижимости (по месяцам снятия объявлений)?
Периоды не совпадают напрямую.
3. Как сезонные колебания влияют на среднюю стоимость квадратного метра и среднюю площадь квартир? Что можно сказать о зависимости этих параметров от месяца?
Наиболее выгодные цены для покупки - весенние месяцы, в то время как в конце осени начале зимы цены достигают годовых максимумов.
Задача 3. Анализ рынка недвижимости Ленобласти
Заказчик хочет определить, в каких населённых пунктах Ленинградской области активнее всего продаётся недвижимость и какая именно. Так он увидит, где стоит поработать, и учтёт особенности Ленинградской области при принятии бизнес-решений.
Проанализируйте результаты и опишите их. Ответы на такие вопросы:
1. В каких населённые пунктах Ленинградской области наиболее активно публикуют объявления о продаже недвижимости?
Топ-3 по количеству объявлений:
Мурино - 568 объявлений
Кудрово - 463 объявления
Шушары - 404 объявления
2. В каких населённых пунктах Ленинградской области — самая высокая доля снятых с публикации объявлений? Это может указывать на высокую долю продажи недвижимости.
Топ-3 по доле снятых объявлений :
Кудрово - 93,74%
Мурино - 93,66%
Парголово - 92,60%
3. Какова средняя стоимость одного квадратного метра и средняя площадь продаваемых квартир в различных населённых пунктах? Есть ли вариация значений по этим метрикам?
Премиальный сегмент (дороже 100 тыс. руб./м²): Пушкин (~105.5 т.р./м²), Сестрорецк (~103.3 т.р./м²), Петергоф (~85.9 т.р./м²). 
Средний сегмент (70-85 тыс. руб./м²): Кудрово (~94.2 т.р./м²), Парголово (~87.5 т.р./м²), Мурино (~83.4 т.р./м²). 
Бюджетный сегмент (дешевле 70 тыс. руб./м²): Выборг (~58.5 т.р./м²), Всеволожск (~68.0 т.р./м²), Гатчина (~68.8 т.р./м²). 
4. Среди выделенных населённых пунктов какие пункты выделяются по продолжительности публикации объявлений? То есть где недвижимость продаётся быстрее, а где — медленнее.
Наибольшая средняя скорость продаж:
Колпино - 147 дней
Мурино - 149 дней
Шушары - 152 дней
Наименьшая средняя скорость продаж:
Сестрорецк - 215 дней
Красное Село - 206 дней
Пушкин/Петергоф - 197 дней
Общие выводы и рекомендации
Рынок недвижимости Санкт-Петербурга имеет более высокую стоимостью квадратного метра и бóльшие площади недвижимости, но продается дольше полугода из-за завышенных цен. В Ленинградской области, быстрее всего продается жилье малой площади.


Для обеспечения репрезентативности и достоверности результатов анализа из выборки были исключены аномальные значения (выбросы) по ключевым параметрам недвижимости (Площадь объекта, Количество комнат, Количество балконов, Высота потолков). Данные меры позволили очистить данные от технических ошибок и сконцентрировать анализ на основном сегменте рынка недвижимости, что повышает точность и практическую ценность выводов.

Использовал SQL-запросы для расчета динамики цен и ликвидности.
Подготовил аналитическую записку с инсайтами для бизнес-решений.
Создал интерактивный дашборд в Yandex DataLens.
Инструменты: SQL, Яндекс DataLens, Excel.
