Исследование данных музыкального сервиса - сравнение стандартов пользователей двух городов
СТАТУС: Завершён

Цель проекта:
На основе данных сервиса Яндекс.Музыка измеряет музыкальные предпочтения слушателей Москвы и Санкт-Петербурга:

Существует ли зависимость от активности пользователей сервиса по неделям?
Каковы различия в жанровых предпочтениях слушателей из городов в понедельник утром и в пятницу вечером?
Правда ли, что в целом жанровые предпочтения в Москве и Санкт-Петербурге различаются?
Описание проекта:
Сравнение Москвы и Петербурга часто окружено мифами. Некоторые из них отражают реальность, другие — нет. В развитии бизнеса - отличать стереотипы от процедур, чтобы принимать рациональные решения. На первом этапе среза данных сервис Яндекс.Музыки в проекте проводит их проверку и сравнение поведения пользователей двух столов.

Вывод исследования:
День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
Небольшие различия в жанровых предпочтениях появляются в начале недели, по понедельникам: в Москве слушают музыку жанра «мир», в Петербурге — джаз и классику.
Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Использование результатов исследования:
Результаты исследования можно использовать для формирования предложений в плей-листах пользователей в разных городах.

Технические особенности проекта:
Данные зашумлены пропусками и дубликатами (явными и неявными) - проведена предобработка. Для ответа на вопросы исследования использовались группировки данных в различных разрезах.

Инструменты проекта
Python
Панды
